Apuntes 10/12:

# Tenemos que unificar los tres archivos
# Los datasets tienen fecha del 08-12-2025, están actualizados.
# Estos provienen de tres estaciones meteorológicas distintas, aunque cercanas.
# En la pestaña 'Datos estacion' nos da más información sobre cada estación.
# Los valores están tomados con medidas diarias, no corresponden a un momento específico del día.

# Variable objetivo: El valor que más nos va a interesar es la radiación global (columna AB)
# De las 500 estaciones meteorológicas del INTA, solo 40 tienen información sobre radiación global.
# ¿Podríamos predecir la radiación con menos cantidad de información que la que tenemos?
# Falta de sentido de agregar muchas variables. 
# Nos van a pedir que nos quedemos con las 4, 5, 6 variables que más servirían para modelar la radiación solar..

# Fecha: es fundamental por la época del año, aunque también se refleja en el resto de los parámetros.
# Podríamos hacer un análisis completo, o un análisis estacional 
# (filtrando los datos por estación codificando los valores de las fechas, por ejemplo).

# Vacíos en la variable Radiación_Global: vamos a tener que considerar solo aquellas filas que tengan valor en dicha columna para poder
# hacer el entrenamiento y el testeo. 

# Ver si rinde sumar el dato de latitud y longitud sobre los que se ubiquen las estaciones meteorológicas.

# No va  a haber algo que esté mal o que esté bien, sino que lo importante va a ser la explicación que demos de las decisiones que tomemos.
# El objetivo no es que las métricas sean perfectas, sino que empecemos a entender la aplicación de la ciencia de datos
# e ir aplicando las distintas herramientas que fuimos aprendiendo a lo largo de la maestría
# El objetivo no es obtener las métricas óptimas, sino el desarrollo del trabajo.
# Preparación para la tesis.

Apuntes 17/12:

# Últimas 4 clases del curso van a ser después del carnaval. 
# Las primeras dos clases van a ser de consulta y las otras dos de presentación
# Si ya tenemos cerrado el trabajo, se puede presentarlo durante la primera semana para sacarnoslo de encima.

# Con que un solo integrante lo suba al espacio de entrega, estamos bien. 

# Presentaciones de 10/15 min de largo. Resumidas. En Power Point.
# Fecha de entrega máxima: 22 de febrero, para que los profesores puedan leer el informe.
# Comprimido en winrar con apellidos de los integrantes.